> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [www.hongkiat.com](https://www.hongkiat.com/blog/reasons-not-to-freelance/)

> 我们都听说过关于成为自由职业者的伟大事情：拥有最终的独立性，使您......

我们都听说过成为自由职业者的好处：拥有绝对的独立性来做出所有创造性的决定，无需对老板负责，灵活的工作时间，以及在舒适的家中工作。这一切都归结为一个主题：**自由**。

作为一名自由职业者肯定会克服朝九晚五的常规公司工作的限制，但正如他们所说，自由是有代价的。我们中的许多人可能高估了与自由职业相关的“自由”，而没有[正确考虑](https://www.hongkiat.com/blog/things-to-consider-before-fulltime-freelancing/)我们可能必须放弃什么才能实现这一点。

我们不会采用通常的方法来检查[成为自由职业者的](https://www.hongkiat.com/blog/freelance-advantage-disadvantage/)好处，而是检查**您不应该成为自由职业者的 20 个充分理由**。

这些分数将分为两类，要么与**工作环境**有关，要么与不相适应的**个人特征**有关。

[自由职业者的最佳发票和会计工具](https://www.hongkiat.com/blog/accounting-invoicing-services-for-freelance-designers/ "阅读更多：自由职业者的最佳发票和会计工具")

#### 自由职业者的最佳发票和会计工具

自由职业者通常同时处理许多工作，包括给客户开账单的艰巨任务。或者，与... 阅读更多

#### 工作环境

从全职工作到全职自由职业，工作方式必然会发生变化。不潜入未知的秘诀是弄清楚你是否能适应这些环境变化。如果出现以下情况，自由职业不适合您：

##### 1.喜欢福利

最大的遗憾是：如果您想从事自由职业作为最近的职业发展，**您将得不到任何**医疗保险、带薪病假、带薪休假、退休储蓄和许多其他常见的员工津贴和福利。

![](https://assets.hongkiat.com/uploads/reasons-not-to-freelance/employee-benefits.jpg)

图片来源：[Vecteezy](https://www.vecteezy.com/free-vector/employee-benefits)

##### 2. 您期望绝对的灵活性

**自由不等于灵活性。**事实仍然是**客户将决定您何时应该工作**。他们是设定截止日期的人，有些人希望您在他们需要答案时随时回复他们。大多数时候供应不足，您[可能会失去回头客](https://www.hongkiat.com/blog/ways-to-lose-your-clients/)。

##### 3. 你讨厌 24/6 随叫随到

要求苛刻的客户希望您在对项目有疑问时在场。如果你不能处理**一天中任何时候都**可以联系的想法（即使是不敬虔的人），你应该重新考虑将其作为你的下一个职业变动。

##### 4. 你想把工作和个人生活分开

没有固定的工作时间和不同的工作地点使自由职业成为**您生活中不可分割的一部分**。你不能在每天下午 5 点后停止接听客户的电话。工作就是您的笔记本电脑所在的地方，可以在一天中的任何时间（或晚上！）开始。

![](https://assets.hongkiat.com/uploads/reasons-not-to-freelance/personal-life-professional-life.jpg)

##### 5.你不喜欢坐在办公桌前

您可以将笔记本电脑带到任何地方并仍然可以工作，但是无论您身处何种环境，如果您要以自由职业者的身份生活，您仍然**必须坐在机器前（最好是桌子）。**

[远程工作：如何在不成为 Mowgli 的情况下保持高效](https://www.hongkiat.com/blog/remote-working-stay-effective/ "阅读更多：远程工作：如何在不成为 Mowgli 的情况下保持高效")

#### 远程工作：如何在不成为 Mowgli 的情况下保持高效

COVID-19 大流行已经一年多了（你生日快乐，混蛋！），全球许多公司决定...... 阅读更多

##### 6.你的大部分社交生活来自工作

对于普通大众来说，工作作为[社交活动的主要来源](https://www.hongkiat.com/blog/freelance-designers-balance-work-life/)并不奇怪，看看我们在工作中度过的时间超过 8 小时。但作为一名自由职业者，要做好面对社交“干旱”的准备，因为你**大部分时间都是独自工作**。

[线上与线下社交生活：找到正确的平衡点](https://www.hongkiat.com/blog/online-vs-offline-social-life/ "阅读更多：在线与离线社交生活：找到合适的平衡点")

#### 线上与线下社交生活：找到正确的平衡点

在我们拥有互联网之前，我们拥有的最接近的书面交流形式是手写信件张贴到... 阅读更多

##### 7. 你期待真正的假期

面对不规律的工作时间、苛刻的客户不切实际的期望，以及有时非常紧迫的项目期限，**适当的休假可能是一个挑战**。

您必须承认，在巴厘岛度假期间，您可能仍需要回复电子邮件并做一些工作。

![](https://assets.hongkiat.com/uploads/reasons-not-to-freelance/vaccations.jpg)

##### 8. 你希望别人了解你的工作是什么样的

一种不太积极的看待自由的方式是不可预测性。您的收入不稳定，工作时间不规律，**甚至**在您的家人和朋友看来您似乎失业了。

需要另一位自由职业者才能看到您实际上正在努力工作以支付账单。如果家人在他们离开去“真正的工作”时唠叨你为他们**跑腿和做家务，请不要感到惊讶。**

#### 自我特质

成为全职自由职业者的一些最大障碍是您的特征与工作需求不相容。简而言之，如果您不具备所需的条件，自由职业会让您很快精疲力尽。自由职业可能不适合你的十二个其他原因是：

##### 9. 你很容易分心，无法组织

**当您从真正的工作中抽离时，这不是多任务处理**。下次当您想在项目背景下回复您的个人电子邮件或社交网络消息时，请记住这一点。

由于这是一场单人（或单人）表演，因此您必须井井有条，以涵盖您业务的各个方面。

![](https://assets.hongkiat.com/uploads/reasons-not-to-freelance/distracted-person.jpg)

##### 10. 你不能分清轻重缓急

有时，您必须在每个项目的不同级别处理多个项目。您不仅需要跟踪每个项目的里程碑和截止日期，还必须知道如何确定优先级。

如果您在全职工作或日常生活中已经**难以确定家务、任务和截止日期的优先顺序，那么自由职业不适合您。**

##### 11.你不知道自己的价值

要正确执行第 11 点，您还需要**了解您的自我价值**。这将使您更容易协商一笔[仍然可以支付账单](https://www.hongkiat.com/blog/invoice-freelance-clients-professionally/)并且仍然不会吓跑潜在客户的金额。为你的工作价值设定一个参考点，这会让精明的客户更难利用你。

##### 12. 你不能给自己打上烙印

除了与客户谈判对你有利之外，你还需要知道如何在客户上门前**推销自己或塑造自己的品牌。**这就是您寻找未来项目的方式。

请注意，您必须**不断用最新作品更新您**的作品集，以展示您服务质量和价值的提升。

![](https://assets.hongkiat.com/uploads/reasons-not-to-freelance/self-promotion.jpg)

##### 13.你不热爱你的工作

您从事的任何工作都一样；如果你厌恶你正在做的事情，从长远来看，你将很难做到。当您是一名自由职业者时，这种**对工作的热情更为重要**。当失去爱时，很容易**迷失方向并对**完成的工作沾沾自喜。

##### 14.你的工作态度极简

如果您考虑担任自由职业者是因为您认为它“更容易”，那么您将度过一段糟糕的时光。

为了保持你在自由职业市场的价值和竞争力，你必须**不断完善你的手艺**，不能自满。从长远来看，最小的努力会对你不利。

##### 15. 你更喜欢被人用勺子喂食

常规公司工作的一大好处是，您只需遵守前任已经制定的**任何协议。**但是，如果您要为自己设置自由职业服务，那么您就是老板，您必须更加积极主动——无论您喜欢与否。

##### 16.你不擅长理财

自由职业就像一项业务：**收入不会持续不断**。有时会倾盆大雨，有时则会遭遇干旱。无论哪种方式，您都需要确保将部分收入存起来。你是你自己的安全网。

![](https://assets.hongkiat.com/uploads/reasons-not-to-freelance/no-money.jpg)

图片来源：[Vecteezy](https://www.vecteezy.com/free-vector/give-up)

##### 17. 你希望你的客户追随你的风格

作为一名自由职业者，您可能已经为自己采用或创造了某种风格，您甚至可能会热情地向潜在客户推销这种风格。但有些**客户可能希望对**设计或帖子有更多发言权。你需要能够不时地同意和不同意（有理由）。

##### 18. 你等待灵感的到来

有了截止日期、截止日期和更多的截止日期，您不能躺在床上盯着天花板，希望灵感会来敲门。拥有自律和始终完善自己的技能的热情可以帮助您保持创造力并在游戏中处于领先地位。请记住，**平庸不是自由职业者的选择。**

##### 19.你缺乏耐心

无论您是自由设计师还是博主，**都可以对您的杰作进行修改或重新起草**。在您最终提交最终作品之前，您将在客户的指导下重做您的作品，或者只是一遍又一遍地对它们进行更改。无论哪种方式，你都会遇到很多挫折，所以在你的手艺中练习耐心会很有帮助。

##### 20.你很容易放弃

最后，就像生活中的大多数事情一样，**只有坚持不懈，您的努力才会真正得到回报**。[你不能](https://www.hongkiat.com/blog/freelancers-motivation-tips/)在几次挫折后就放弃，尤其是在最初阶段，这时事情很可能不会如你所愿。

无论如何，如果你是一个半途而废的人，就不要费心去开始。如果你想开始，就不要想着放弃。

![](https://assets.hongkiat.com/uploads/reasons-not-to-freelance/give-up-easily.jpg)

图片来源：[Vecteezy](https://www.vecteezy.com/free-vector/give-up)

**相关：** [如何处理自由职业中的不安全感](https://www.hongkiat.com/blog/freelancers-insecurities/)

#### 结论

那么最终的判决是什么？您是否准备转型为兼职或全职自由职业者？放弃朝九晚五的生活，你最担心的是什么？

**分享你的想法**:-)